/*---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
    git Versiyon Takip Aracı (Version Control System): 
    git hızlı olması ile popülerleşmiş dağıtık (distributed) çalışabilen bir versiyon takip aracıdır (VCS). git Linus Torvalds
    tarafından Linux çekirdek projesi için geliştirilmiştir. git free olarak kullanılabilen bir araçtır. git GNU public
    license 2 (GPL 2)ile lisanslanmıştır. GPL 2 koşulları ile free olarak kullanılabilir. 

    VCS'lerin tipik avantajları şunlardır:
    - Programcıların beraber (yanı anda) çalışmalarına olanak sağlar
    - Bir programcının yaptığı eklenti, daha önce eklenmiş olan kodların geri dönülemeyecek şekilde değiştiştirilmesine
    yol açmaz
    - Her versiyon yedeklenerek bir geçmiş oluşturulmuş olur

    VCS'ler kullanım bakımında iki gruba ayrılır
    - Merkezi VCS'ler (Centeralized VCS)
    - Dağıtık VCS'ler (Distributed VCS)

    Genel olarak dağıtık VCS'ler merkezi VCS'lere göre daha avantajlıdır. 

    Dağıtık VCS'ler için çeşitli kavramlar söz konusudur:
    Working Directory ve Staging Area veya Index: Dosyaların check out (kabaca kaydetmek denebilir) yapıldığı
    directory'ye working directory denir. Programcılar tipik olarak kod üzerinde değişiklikler yaparlar ve 
    commit işlemi ile bu değişikliği repository'ye yansıtırlar. git bu anlamda tüm değişiklik yapılan dosyaları
    takip etmez. commit yapıldığında, ismine staging area denilen bir alan üzerindeki dosyaları arar. Bu durumda 
    git açısından tüm değişiklik yapılmış dosyalar değil, yalnızca staging area'da ki commit edilebilecek dosyalar
    takip edilir. 

    git için genel akış şu şekildedir:
    1. Working directory'deki bir dosyade değişiklik yapılır
    2. Bu dosyalar staging area'ya eklenir (git add)
    3. Commit işleminden sonra dosya staging area'dan local repository'ye taşınır. 
    4. push işleminden sonra git repository üzerinde dosyalar kalıcı hale gelmiş olur

    Local Repository: 

    Blobs

    Trees

    Branches

    Commits

    Tags

    Clones

    Push

    Pull

    Head

    Revision
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------*/
